印刷機の完成が楽しみなローゼマイン
期待印刷机完工的罗洁梅茵
貴族として 初めての冬を迎えようとしていた
正要迎来作为贵族的第一个冬天
こちらがご注文の品でございます
这就是您订购的商品
どうぞお確かめください
请您过目
お披露目のための髪飾りだ
是亮相仪式要用的发饰
注文通りですね
和订做的一样呢
挿してみてくださる?
能帮我插上看看吗?
似合うかしら?
搭配吗?
もちろん!
当然了!
よく似合ってます
和您非常搭配
この簪があれば大丈夫
有了这个发簪就没问题
お披露目 無事にやり遂げるよ
亮相仪式 我一定会顺利完成的
今年もまた土の女神ゲドゥルリーヒは
今年 土之女神盖朵莉希又一次
命の神エーヴィリーベに隠された
被生命之神埃维里贝藏起来了
皆が共に春の訪れを祈らねばならぬ
大家必须共同祈祷春天降临
今日は始まりの宴
今天是起始之宴
ローゼマイン
罗洁梅茵
新たなるエーレンフェストの子を迎えよ!
迎接艾伦菲斯特家族新的孩子!
行くぞ ローゼマイン
我们走 罗洁梅茵
これより冬の洗礼式を行う
现在开始举行冬季洗礼式
7歳になった子供が貴族の仲間入りをする儀式で
这是长到七岁的孩子加入贵族的仪式
誕生した季節ごとに行われる
按出生的季节分别举行
フィリーネに土の女神ゲドゥルリーヒの祝福を
愿土之女神盖朵莉希赐福于菲里妮
恐れ入ります
不胜感激
私の時と全然違う…
和我那时候完全不一样…
そりゃあ聖女だって皆が騒ぐはずだよ
所以大家都吵着说我是圣女
神官長め～
神官长真是的
ではこれより お披露目を行う
那么 接下来举行亮相仪式
この年に洗礼を迎えた子供達が全員舞台にあがる
这一年迎来洗礼的孩子们全都会登上舞台
神に祈りを捧げ 音楽の奉納を
向神献上祈祷 奉献音乐
はい
是
奉納は身分の低い者から順に行われる
奉献从身份低的人开始依次进行
順番が進むにつれて 演奏はどんどん上手くなっていった
随着次序推进 演奏也变得越来越出色
ヴィルフリート
韦菲利特
はい
是
順番から言えば 本当は私の番なんだけど
按照顺序的话 本来是该轮到我了
姫様がアウブの養女となったことを知らないギーベ達に
对那些还不知道大小姐已成为奥伯养女的基贝们
改めてお知らせするため
为了重新告知他们
姫様は最後となります
大小姐会在最后出场
それに
而且
君を後にした方が 見劣りしなくて済むからな
把你放在后面 也能避免他被比下去
なんて言ってた神官長をあっと言わせてね ヴィルフリート兄様
你可要让这么说的神官长大吃一惊哦 韦菲利特兄长大人
ヴィルフリート様 何とご立派な…
韦菲利特大人 真是太出色了…
ああ ここまで成長されたのは実に感慨深いな オズヴァルト
是啊 看到他成长到这个程度真令人感慨万千啊 奥斯华德
ローゼマイン
罗洁梅茵
はい
是
其方等に通達した通り
正如先前告知诸位的那样
私はローゼマインと養子縁組をした
我已收养罗洁梅茵为养女
ローゼマインの慈悲深さは神殿の子供達に仕事を与え
罗洁梅茵以慈悲为怀 为神殿的孩子们带来了工作
ひいては新しい産業をエーレンフェストにもたらす
乃至为艾伦菲斯特带来新的产业
まさしくエーレンフェストの聖女だ
她正是艾伦菲斯特的圣女
聖女伝説はもういいよ
圣女传说已经够啦
ローゼマイン様ならば大丈夫です
罗洁梅茵大人的话 一定没问题的
では 神に祈りを捧げ 音楽の奉納を
那么 向神献上祈祷 奉献音乐
そっか
原来如此
エルヴィーラお母様はもう家族枠じゃないんだ…
艾薇拉母亲大人已经不属于我的家人范围了
御身に捧ぐは 我が心
献于尊身 是我此心
まるで貴族院の学生のような演奏ではないか
这简直是贵族院学生水准的演奏啊
当然だ
那是当然
フェルディナンド様の教育を受けているのだからな
毕竟她受过斐迪南大人的教育
頑張れ ローゼマイン
加油 罗洁梅茵
聖なる御加護 賜らん
愿赐予我 神圣加护
ライデンシャフト 火の神よ
莱登薛夫特 火之神啊
な 何これ…
这 这是什么…
洗礼式の時よりも派手だな
比洗礼仪式那时候还要夸张啊
ローゼマインは今回も祝福を強要されているのか?
罗洁梅茵这次也被逼着献上祝福了吗?
さあ… 聞いておりません
这… 我就不清楚了
これではヴィルフリート様のお披露目が台無しだ…
这样一来 韦菲利特大人的亮相仪式就全毁了…
この反応… もしかしてお披露目失敗?
这个反应… 难道说亮相仪式失败了?
エーレンフェストに恵みをもたらす聖女に祝福を!
请为给艾伦菲斯特带来恩惠的圣女献上祝福!
祝福を!
献上祝福!
手を振れ 笑え
挥手 笑起来
え… これ以上聖女伝説を加速させたくないんだけど…
欸… 我已经不想再让圣女传说加速传下去了…
素晴らしい!さすが私の孫娘!
漂亮! 不愧是我的孙女!
ローゼマイン様を次期アウブに!
让罗洁梅茵大人成为下一任奥伯吧!
あの祝福は何だ?
那个祝福是怎么回事?
わかりません
我不知道
勝手になりました
它擅自变成那样了
練習の時にはならなかったであろう
练习的时候没这样吧
練習では真剣に祈りませんから
因为练习的时候我没有认真祈祷
失礼します
打扰了
大広間は聖女のお話で盛り上がっておりますよ
因为圣女的话题 大礼堂现在很热闹呢
リヒャルダ
黎希达
とても授与式の雰囲気ではないので
因为现在完全不是举行授予仪式的氛围
先に昼食をとることになりました
所以先请您用午餐
フェルディナンド坊ちゃまは早く着替えてくださいませ
斐迪南少爷请快去换衣服
後を頼む
后面就交给你了
姫様はよくやりましたよ
大小姐做得很好
でも…
但是…
魔力が多いことは貴族として誇ることで
作为贵族 魔力多是一件值得骄傲的事
そのように困った顔をすることではございません
您不用露出那种困扰的表情
堂々と胸を張っていればよいのです
只要堂堂正正地挺起胸膛就好
はい
好的
ローゼマインが来てから 父上と母上が変わったと思いませんか?
你不觉得自从罗洁梅茵来了之后 父亲大人和母亲大人都变了吗?
そうか?
是吗?
ええ
是啊
父上が家にいることが多くなりました
父亲大人待在家的时候变多了
以前は第二夫人と第三夫人の間に挟まれるのがイヤで
以前他不想夹在第二夫人与第三夫人之间
家に寄り付かなかったからな
都不怎么回家
そのせいで母上はいつも苦労していました
母亲大人为此总是很辛苦
だからローゼマインを引き取る時も 一体どうなることかと思いましたが…
所以收养罗洁梅茵时 我还担心会究竟怎么样…
母上の機嫌が良いのは
母亲大人心情这么好
父上と共にフェルディナンド様がいらっしゃるからだろう
是因为斐迪南大人也和父亲大人一起来了的缘故吧
母上はフェルディナンド様びいきだからな
因为母亲大人总是很偏爱斐迪南大人啊
ええ それもありますが…
是啊 这也是一方面…
今の父上と母上が私は好きです
但我很喜欢现在的父亲大人和母亲大人
其方が一番上手かったぞ ローゼマイン
你的表现得最好哦 罗洁梅茵
ありがとう存じます
非常感谢
今日この日を無事に迎えることができたのは お父様とお母様のおかげです
我今天能顺利迎来这个日子 多亏了父亲大人与母亲大人
その…
那个…
分け隔てなくわたくしに親切にしてくださって 感謝しています
感谢你们一视同仁 亲切地对待我
その点は私もエルヴィーラに感謝している
对这一点 我也很感谢艾薇拉
守ってやりたくなるような儚さや女性らしい可愛らしさには少々欠けるがな
虽然她在让人想保护的柔弱和女性般的可爱方面 稍微欠缺了一些就是了
何を仰るのですか
您说什么呢
お父様は騎士団長なのですから
父亲大人是骑士团长
そんな頼りない女性に第一夫人が務まるわけがないでしょう
那种靠不住的女性怎么能胜任第一夫人呢
有事の際に家を不在にするお父様に代わって
出事时替不在家的父亲大人
しっかり家を守ってくださる方でなくては
好好守住家里的人才行
そのように見たことはなかったな…
我从未这样看过她…
立派でしたよ ローゼマイン
很出色哦 罗洁梅茵
ありがとう存じます
非常感谢
ああ 悪くはなかった
嗯 不算差劲
全然褒められている気がしません
完全没有被表扬的感觉
あれが褒められた事態か?
那是值得表扬的情况吗?
予想外の事態に頭を抱えるこちらの身にもなりなさい
也替面对意外情况而头痛的我们着想一下吧
これより授与式を行う
现在举行授予仪式
こうして
就这样
私のお披露目は終わった
我的亮相仪式结束了
ヴィルフリート様のお披露目は成功し 廃嫡は免れた
韦菲利特大人的亮相仪式取得了成功 免于被废嫡了
ああ
是啊
韦菲利特的侍从
林哈特
後はヴィルフリート様を次期アウブにする為に進むだけだ
接下来只要让韦菲利特大人成为下任奥伯就行了
韦菲利特的文官
托尔斯滕
しかし ライゼガング系の貴族が…
但是 莱瑟冈古派系的贵族们…
ローゼマイン様を次期アウブに!
让罗洁梅茵大人成为下一任奥伯吧!
ライゼガングの血を継ぐ領主候補生の誕生を心より嬉しく思います
为继承莱瑟冈古血统的领主候补生诞生感到由衷的喜悦
一族挙げて後援しなければ
必须要举全族之力支持她
ローゼマイン様はアウブを望んでいません
罗洁梅茵大人并不期望成为奥伯
エルヴィーラ様はそう仰ったそうだが
听说艾薇拉大人是这么说的
今のうちにヴェローニカ派の貴族達をヴィルフリート様に取り込んだ方が良いのではないか?
是不是该趁现在把薇罗妮卡派的贵族们拉拢到韦菲利特大人这边?
いや 待て
不 等等
ヴェローニカ派の貴族の扱いがどうなるか今はまだ不明だ
现在还不清楚薇罗妮卡派的贵族会被如何对待
慎重になった方がいい
还是慎重点好
私もそう思います
我也这么认为
それより今ヴィルフリート様にとって大事なのは優秀な側近を得ること
比起这些 现在对韦菲利特大人更重要的是获得优秀的侍从
そして子供部屋の統率です
以及儿童室的统率
その技量によって 次期アウブの資質が問われるのですから
因为统率儿童室的本事将考验他是否有当下任奥伯的资质
側近… ですか?
侍从… 吗?
ええ
是的
大人が社交をしている間 子供達は子供部屋で過ごします
大人们在社交的时候 孩子们会待在儿童室
そこで貴族院で共に過ごす側近を選び 育てるのです
他们要在那里选择并培养在贵族院共处的侍从
すぐにとは言いません
我不是要您立刻决定
貴族院へ入学する3年後までにお選びください
请您在三年后进入贵族院之前选好
ただ 領主候補生の側近は出世の近道ですから
不过 由于领主候补生的侍从是一条升迁捷径
その座を争って親も暗躍します
因此父母也会为了争夺那个位置而暗中行动
くれぐれも子供の後ろには親がついていることを忘れないでくださいませ
请您千万不要忘记 孩子们背后都有他们的父母在暗中使劲
わかりました…
知道了…
それと
还有
ローゼマリーの親族がローゼマイン様は自分の姪だと言い回っているそうです
罗洁玛丽的亲属好像正到处声称罗洁梅茵大人是自己的外甥女
どのように接触してくるかわからないので
不知道他们会怎么接触您
気をつけてください 姫様
所以请大小姐多加小心
はい
好的
姫様 こちらへどうぞ
大小姐 这边请
お初にお目にかかります
初次拜见
レーベレヒトの息子 ハルトムートと申します
我是雷柏赫特的儿子 哈特姆特
ローゼマイン様
罗洁梅茵大人
命の神エーヴィリーベの厳しき選別を受けた類稀なる出会いに
为此次经受生命之神埃维里贝严苛筛选的稀世相逢
祝福を祈ることをお許しください
请允许我祈求祝福
許します
准许
命の神エーヴィリーベよ
生命之神埃维里贝啊
新たな出会いに祝福を
请为此次新的相逢献上祝福
よろしくお願いいたします
请多多关照
総勢 80 人の子供達と私は挨拶を交わした
我和共计80名孩子打了招呼@
文官と騎士とどちらになるかもう決めましたか?
你已经决定要做文官还是骑士了吗?
ルーフェン先生に目をつけられた?
被洛飞老师注意到了吗?
ダームエルはどうして騎士になろうと思ったのですか?
达穆尔为什么想当骑士呢?
兄上が文官なので 騎士の方が役に立てると思ったからです
因为兄长大人是文官 所以我觉得当骑士更能派上用场
ブリギッテは?
那布丽姬娣呢?
実家のあるイルクナーは山や森が多く 小さな魔獣が多いので
我老家伊库那一带多山多林 小型魔兽也多
それを倒す術を身に付ける方が喜ばれますから
所以学了打倒它们的本领的话 大家会很高兴
なるほど
原来如此
コルネリウス兄…
柯尼留斯兄…
コルネリウスは?
柯尼留斯呢?
父上も兄上も騎士なので
因为父亲大人和兄长大人都是骑士
側仕えや文官になろうと考えた事がありませんでした
所以我没有想过要当侍从或文官
アンゲリカは?
安洁莉卡呢?
勉強したくなかったからです
因为我不想学习
えっ?
欸?
なるべく勉強せずに済むのが騎士だったのです
因为骑士可以尽可能地避免学习
そ そうですか…
这 这样啊…
人は見かけによらないね
真是人不可貌相啊
わたくしは文官になって 城の図書室の司書になりたいです
我想成为文官 当城内图书室的司书
ローゼマイン様は領主候補生のコースに行くことが決まっております
罗洁梅茵大人已经确定要走领主候补生路线了
わたくし養女ですから 領主にはなりませんよ?
但我是养女 不会成为领主啊?
領主の子は領主候補生です
领主的孩子就是领主候补生
えぇ!?
欸!?
もしかして私 司書になれない!?
难道说… 我当不成司书!?
ローゼマイン様!
罗洁梅茵大人!
お気を確かに!
请振作点!
ローゼマイン!
罗洁梅茵!
以前もフェルディナンド様に注意されたのに
明明之前也被斐迪南大人提醒过
また倒れさせるなんて…
结果又让她倒下了…
やはり護衛騎士を辞めた方がよいでしょうか
我果然还是该辞去护卫骑士吗?
やはり?
果然
今日のは事故のようなものだろう?
今天的事只相当于意外吧?
それを理由に其方が辞めれば
如果你以此为理由辞职
ダームエル達も護衛騎士失格になる
那达穆尔他们也没有资格担任护卫骑士
それはそうですが…
话是这么说…
他の者と違って 私にはローゼマインに仕える理由が…
和其他人不同 对于侍奉罗洁梅茵的理由 我…
ランプレヒト兄上は
兰普雷特兄长大人
なぜヴィルフリート様に仕え続ける事を選んだのですか?
您为什么选择继续侍奉韦菲利特大人?
逃げる事もできたのに
您明明也可以逃避的
ヴィルフリート様の側近として 満足に仕事をしていないまま
在作为韦菲利特大人的侍从 尚未尽职尽责的情况下
他の者に仕えられる気がしなかった
我不觉得自己还能侍奉好别人
共に成長したいと思ったのだ
我想和他一起成长
だが こういうことに明確な答えはない
不过 这种事没有明确的答案
自分で答えを出すしかないぞ
只有自己给出答案
エックハルト兄様と随分違いますね
和艾克哈特兄长大人很不一样呢
兄上は特殊だ 参考にならぬ
兄长大人很特殊 不能拿来参考
主を選ぶならば それくらいの強い気持ちが必要なのかと思っていたのですが…
我本以为 要选择主君 就需要有像他那样强烈的心意
少し安心しました
现在稍微安心些了
自分なりの理由を探して もう少し悩んでみます
我会找寻属于自己的理由 再多烦恼一下
ところで コルネリウス
话说回来 柯尼留斯
ローゼマインの側近について 何か考えているのか?
关于罗洁梅茵的侍卫 你有什么想法吗?
今のところは考えていません
目前还没有什么想法
次期アウブでもなく 神殿に出入りする領主の養女など
她既不是下一任奥伯 又是进出神殿的领主养女
ローゼマインに心酔している者か よほど事情を持った者でなければ
除非是非常崇拜罗洁梅茵的人 或者有相当特殊隐情的人
難しいと思います
否则我觉得很困难
なるほどな…
原来如此…
私が寝ている間に
在我睡下的这段时间
半分以上の子供達が貴族院へ移動した
半数以上的孩子们去了贵族院
今日からこの顔ぶれで冬を過ごすことになる
从今天起要和这些成员一起过冬
よろしく頼む
请多关照
その調子です ヴィルフリート様
就是这样 韦菲利特大人
今日は皆と仲良くなれるように カルタという玩具を持って参りました
为了今天能和大家好好相处 我带来了叫做歌牌的玩具
これで遊びましょう
大家一起来玩吧
接待で勝たせてもらってもね…
被人谦让给我赢的话也没意思啊…
ご機嫌取りの側近は要りません
我不需要奉承的侍卫
では
那么
勝った人にご褒美として お菓子を差し上げましょう
我会给获胜的人零食 作为获胜的奖励
お菓子?
零食?
勝ったら食べられるのか?
赢了就能吃吗?
「闇の神は気の遠くなるような長い時間をたった1人で孤独に暮らしていました」
「暗之神独自一人在漫长得令人难以想象的时间里孤独地生活着」
これほど規律正しい子供部屋は初めてです
我还是第一次见到这么守规矩的儿童室
見事だな
干得漂亮
次元が違う…
完全不是一个层次…
ローゼマイン様
罗洁梅茵大人
わ わたくしも絵本を作ってみたいです!
我 我也想制作绘本试试!
何か知っているお話があって?フィリーネ
你有什么知道的故事吗 菲里妮?
はるか高みに上がったお母様がしてくださったお話を
我想把已经升至远方的母亲大人讲给我的故事
絵本に残したいのです
留在绘本里
では 今度お話をしてくださる?
那么 你下次能讲给我听听吗?
わたくしが書き留めますから
我会把它记下来的
は はい!
好 好的!
そして お母様の派閥のお茶会の日
然后 到了母亲大人的派阀开茶会的那天
ローゼマイン様!
罗洁梅茵大人!
誰?
谁?
お披露目で拝見した時から思っておりましたが
自从亮相仪式上见到您的那时起 我就这么想了
妹のローゼマリーに大変よく似ていらっしゃる
您真的和我妹妹罗洁玛丽长得非常像
ああ 言い回ってる親族か
啊 就是那个到处乱说的亲戚啊
下がりなさい 無礼者
退下 无礼之徒
私はローゼマイン様の伯父です ギーベ・ジョイソタークです
我是罗洁梅茵大人的伯父 基贝・乔伊索塔克
知らない貴族とは口を利いちゃダメって言われてるんだよね
有人告诉过我 不可以和不认识的贵族交谈呢
あっ ローゼマイン様!
啊 罗洁梅茵大人!
フェシュピール演奏会の会計報告を終えると…
在结束飞苏平琴演奏会的结账报告后…
ローゼマイン様
罗洁梅茵大人
もう一度演奏会を開く計画はございませんの?
还有再次举办演奏会的计划吗?
わたくし 今度こそフェルディナンド様の姿絵を買おうと思っておりますの
我下次一定要买到斐迪南大人的画像
いつ販売されますか?
什么时候会出售?
残念ながら フェルディナンド様に見つかってしまって
很遗憾 画像被斐迪南大人发现了
二度と売ってはならないと約束させられたのです
不得不答应他再也不出售画像
その代わり…
作为替代…
ここを… こうして折ります
这里… 这么折
で ここをこうして…
然后 这里要这样…
ご覧ください!
请看!
んまあ!
哇!
どのようにすればよろしいの?
要怎么折才能做到?
教えてくださいませ!
请教教我!
くれぐれも秘密にお願いいたしますね
请千万要替我保密哦
もし知られたら 二度と印刷自体をお許しにならないでしょうから
要是被知道的话 可能以后连印刷本身都不会再被允许了
神官長! わたくし司書になれないのですか!?
神官长 我没法成为司书吗!?
いや 領主候補生の講義と同時に 文官の講義も取れば可能だ
不 只要在领主候补生课程的同时 再攻读文官课程就可以了
そのような事出来るのですか?
这种事情做得到吗?
できる
做得到
現に私は領主候補生と文官と騎士を全て取った
实际上 我把领主候补生 文官 骑士的课程全都攻读了
わたくしには無理です 凡人ですから
我是做不到的 因为我是凡人
凡人に司書は無理だ
凡人是当不了司书的
努力する気がないならば あきらめなさい
既然不打算努力的话 就放弃吧
嫌です!
不要!
凡人はやめて 奇人変人を目指します!
我不当凡人了 我要立志成为奇人怪人!
君はすでに変人だが?
你已经是怪人了吧?